O que é um perfil? O que é uma página? O que é uma conta de anúncios? O que é uma BM? O que é um gerenciador de negócios? E o que isso tem a ver com os anúncios online? Tudo!
É o seguinte, nessa aula, rapidamente, em poucos minutos, eu vou te explicar o que são essas estruturas e como você vai utilizar elas para fazer anúncios online.
Vamos começar pelo básico. Todo mundo que quer anunciar dentro do Meta Ads precisa ter um perfil no Facebook. E um perfil é algo pessoal.
Como é que você cria um perfil? Você vai lá no facebook.com, aperta aqui em criar uma nova conta e cria sua conta.
Simples assim, não tem mistério. Depois que você tiver o seu perfil, você vai colocar uma foto, você vai adicionar alguns amigos,
você vai mandar mensagem para algumas pessoas, você vai fazer algumas publicações. Por quê?
Porque o seu perfil, quanto mais ele parecer ser de uma pessoa real, mais seguro, entre aspas, ele vai ser para você.
Menos chance o Facebook tem de olhar para você e falar assim, essa pessoa não existe, esse perfil não existe.
Então, é importante que o seu perfil, ele seja pessoal, tá?
Essa é a primeira coisa, perfil no Facebook.
Sem um perfil no Facebook, a gente não consegue criar a nossa página no Facebook.
O que é a página no Facebook?
A página, a minha página e o meu perfil tem a mesma foto, ó.
Mas percebe que a página está com um zoom maior na foto aqui, ó.
Mas a página, é através dela que os meus anúncios vão aparecer.
Então, quando o meu anúncio aparece para você lá no Facebook, por exemplo,
quem está patrocinando o anúncio não é o meu perfil, é a minha página.
Então, eu preciso, você vai ver tanto aqui que a página tem, ó, 65 mil curtidas, 133 mil seguidores,
a página tem avaliação, ela tem seguidores.
Enfim, a página, ela é uma estrutura diferente do perfil.
Já a página, ela é profissional.
O perfil, ele é sempre pessoal.
Mas a gente precisa do perfil para criar a página.
Pedro, onde é que eu crio a minha página?
Você pode criar dentro do gerenciador de negócios, que a gente vai mostrar depois.
Mas você pode apertar nesse botãozinho aqui, ó, páginas, que tem aqui no seu perfil.
Às vezes ele vai ficar assim, ó, escondido aqui embaixo.
Mas é só você clicar aqui em ver mais, apertar em páginas.
E aqui você consegue, ó, criar uma nova página.
E aí você coloca todas as suas informações e está tudo certo.
Você tem uma página para fazer os seus anúncios.
Além da página, a gente também tem o perfil comercial do Instagram.
E a gente também tem o perfil de criador de conteúdo do Instagram.
No Instagram, diferente do MetaEdge, do Facebook, você tem que entender o seguinte.
No Facebook eu tenho o perfil pessoal e tenho página.
São coisas separadas.
No Instagram, eu tenho a possibilidade de transformar o meu perfil pessoal em um perfil comercial.
Então é tudo a mesma coisa.
Por exemplo, se você pegar aqui o meu Instagram, ele é um perfil comercial.
Ele é o perfil comercial do Instagram.
E um dia ele era pessoal e eu transformei ele em comercial.
O que muda?
Normalmente vai ficar um nomezinho aqui embaixo dizendo que você é empreendedor,
apenas por diversão, criador digital, produtor de conteúdo.
Tem várias categorias que você pode colocar no seu perfil para mostrar para as pessoas que o seu perfil é um perfil profissional.
Eu diria para todo mundo transformar o seu perfil no Instagram num perfil comercial do Instagram.
Por quê?
Você não tem nada a perder.
E qual é a diferença do perfil comercial no Instagram para o perfil de criador de conteúdo no Instagram?
A diferença é que com esse daqui eu consigo criar públicos de remarketing.
O que são públicos de remarketing?
A gente vai adentrar nesse assunto com mais força ao longo das próximas aulas,
mas basicamente o público de remarketing é eu conseguir anunciar para quem interagiu com as minhas publicações.
Então com esse tipo de perfil aqui você só tem a ganhar.
Eu nem entendo por que eles dividem em dois.
Eu acho que todo mundo tinha que criar esse daqui porque ele tem todas as vantagens.
Com esse daqui você perde alguns recursos, principalmente de anúncios online.
Então temos também o perfil comercial do Instagram.
É só com o perfil comercial do Instagram que a gente vai conseguir fazer anúncios através de um perfil no Instagram.
Então quando você vê os meus anúncios no Instagram, quem está anunciando é o meu perfil comercial do Instagram.
E onde que esses anúncios vão ser feitos?
Esses anúncios vão ser feitos dentro da nossa conta de anúncios.
Então a conta de anúncios, algumas pessoas às vezes vão chamar de gerenciador de anúncios.
A conta de anúncios, o gerenciador de anúncios, ela é essa telinha aqui que você vai ver muito na sua vida,
que é basicamente o local onde eu vou poder criar as minhas campanhas,
eu vou poder criar os meus anúncios aqui dentro da minha conta de anúncios.
Então a conta de anúncios, o gerenciador de anúncios e a sigla que a gente vai utilizar vai ser a CA, conta de anúncios.
Isso daqui é o nosso local de criação de anúncios.
E criar uma conta de anúncios é 100% gratuito.
Qualquer pessoa pode criar uma conta de anúncios desde que você tenha o quê?
Desde que você tenha um perfil pessoal no Facebook.
E além da conta de anúncios, a gente tem a última grande estrutura que é o gerenciador de negócios.
O gerenciador de negócios, também conhecido como BM, também conhecido como Business Manager, é o quê?
O gerenciador de negócios, eu sempre dou esse exemplo, é como se ele fosse...
Deixa eu achar aqui minha caixinha.
É como se ele fosse...
Aqui, essa caixinha aqui está melhor.
É como se ele fosse uma caixinha.
Uma caixinha onde dentro dela eu vou colocar várias coisas diferentes, vários ativos diferentes.
Então o gerenciador de negócios, basicamente dentro dele eu consigo colocar várias páginas,
consigo colocar várias contas de anúncio, eu consigo colocar vários ativos.
Então o gerenciador de negócio, ele vai gerenciar os meus ativos.
Então dentro dele eu consigo colocar páginas, pixels, perfis comerciais do Instagram, domínio, catálogos de produtos,
se eu for um dono de um e-commerce.
Eu consigo colocar vários recursos, consigo adicionar pessoas aqui dentro também.
Vou até colocar aqui...
Desculpa, agora sim.
Consigo colocar aqui várias pessoas, várias pessoas com diferentes cargos, formas de pagamento.
Então o gerenciador de negócios, ele nada mais é do que uma grande estrutura organizacional.
É isso.
Dentro do meu gerenciador de negócios eu vou colocar todas essas coisas.
Pedro, eu preciso de um gerenciador de negócios para anunciar?
Não.
Você pode anunciar só com uma conta de anúncios.
Mas, de preferência, você deve sempre criar um gerenciador de negócios.
Por quê?
Porque não tem por que não criar.
Não tem por que não deixar as coisas organizadas.
A organização dá ROI.
A organização dá retorno de investimento.
E como você acessa o seu gerenciador de negócios?
Normalmente você vai vir aqui...
Opa, apertei no botão errado, me desculpem.
Normalmente você vai vir aqui nesse menuzinho lateral, dentro da sua conta de anúncios.
Você vai apertar aqui em todas as ferramentas.
E a gente vai ter aqui as configurações do negócio.
O nome está cortado, mas se você botar o mouse em cima, ele vai aparecer aqui.
Configurações do negócio.
E aqui dentro das configurações do negócio, eu vou sempre ter que...
Eu uso a autenticação de dois fatores, então ele sempre vai pedir o código para mim.
Aqui dentro do meu gerenciador de negócios, você vai ver, por exemplo, que eu tenho aqui pessoas.
Eu posso ter parceiros.
Ou seja, eu posso associar uma conta a outra conta aqui no meu gerenciador de negócios.
Eu posso ter páginas.
Eu posso ter contas de anúncio.
Eu posso ter contas do Instagram.
Eu posso ter contas do WhatsApp.
Eu posso ter pixels.
Eu posso ter domínios.
Eu posso ter integrações aqui dentro.
Enfim, todo o meu negócio, todos os ativos do meu negócio, eles vão estar aqui dentro do meu gerenciador de negócios.
Quando eu tenho um gerenciador de negócios, o meu negócio se torna mais seguro.
Aos olhos do MetaEdge, eu sou uma conta mais respeitável.
É mais difícil você tomar um bloqueio se você tem um gerenciador de negócios do que se você não tem um gerenciador de negócios.
Então, se eu tiver, eu só tenho pontos positivos.
Então, por isso que você deve sim ter todas essas estruturas.
Não tem porque não tem um gerenciador de negócios.
Não tem, é óbvio, porque não tem uma conta de anúncios.
Um perfil comercial no Instagram, uma página no Facebook, um perfil no Facebook.
E aí, uma pergunta que muitas pessoas me fazem é o seguinte, Pedro, eu sou um gestor de tráfego ou eu sou o dono de uma conta e eu quero contratar um gestor de tráfego.
O que eu preciso para fazer anúncios?
Você sempre vai precisar de um perfil no Facebook.
Sempre.
Se você é um gestor de tráfego, presta atenção, se você é um gestor de tráfego, você não precisa criar uma página.
Você não precisa criar um perfil comercial no Instagram.
Você não precisa criar uma conta de anúncios e você não precisa criar um gerenciador de negócios.
Não precisa de nada disso.
Tudo que você precisa de um perfil no Facebook.
E aí, o dono do negócio, e a gente vai falar disso de novo depois, mas vou reforçar mais tarde.
O dono do negócio, ele que tem que ter a página, ele que tem que ter o perfil comercial no Instagram,
ele que tem que ter a conta de anúncios, ele que tem que ter o gerenciador de negócios.
E aí, ele vai fazer o quê?
Ele vai te dar a senha dele?
Não.
Ele vai te dar acesso ao gerenciador de negócios dele, ele vai te dar acesso à conta de anúncios,
ele vai te dar acesso ao perfil comercial do Instagram dele e ele vai te dar acesso à página do Facebook dele.
Mas o dono do negócio não vai te dar acesso ao perfil pessoal dele.
Ele vai ter o perfil pessoal dele e você vai ter o seu.
O seu perfil pessoal vai ter acesso a todas essas coisas aqui.
Você vai ter acesso, você não vai ser dono.
E ele pode tirar esse acesso a qualquer momento.
E onde que ele vai te dar esse acesso?
Vai ser aqui, em pessoas.
Ele vai vir aqui em pessoas dentro do gerenciador de negócios dele e ele vai adicionar pessoas.
E aí, ele vai te adicionar e vai te dar o acesso a todos esses ativos aqui.
Mas os ativos, eles são sempre do cliente.
Eles não são do gestor de tráfego.
Não são do gestor de tráfego.
Ah, mas e se o meu cliente não tiver essas coisas, o que eu faço?
Você vai instruí-lo de como que ele deve criar.
Como que ele cria o gerenciador de negócios, a conta de anúncio, o perfil comercial do Instagram, a página do Facebook.
Você vai dar instrução para ele.
Ah, mas e se eu instruir e ele não souber fazer?
Você faz uma videochamada e explica para ele a importância dele fazer aquilo ali.
Isso aqui é como se fosse um escritório virtual.
O seu cliente vai dar um imóvel para você?
Mesmo que seja virtual?
Não, isso daqui é do cliente.
Isso pertence a ele e ele tem que ter o controle completo.
Ah, mas e se um dia o cliente quiser me mandar embora?
Ué, ainda bem que não é seu.
Porque se isso daqui fosse seu, se o gerenciador de negócios fosse seu, ia ser uma bagunça.
Ia ser difícil você passar para ele, dar acesso para ele.
Uma confusão.
Torne as coisas simples.
Você não é dono do gerenciador de negócios.
Você tem acesso.
É isso.
Você não é dono da conta de anúncios.
Você tem acesso.
Você não é dono do perfil comercial do Instagram e da página do Facebook.
Agora, se você é dono de um negócio, aí você tem que ser dono de todas essas coisas.
Sempre você tem que ser dono de todas essas coisas aqui.
E aí, como é que você faz para criar isso daqui então?
Isso a gente vê nas próximas aulas.
E aí, como é que você tem que ser dono de todas essas coisas?